[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Ouyang, I'm here first.
Kakak Senior, aku masuk dulu.
I put the ticket at the door.
Tiketnya aku taruh di depan pintu,
You can just come in later.
nanti kamu langsung masuk saja.
Sorry.
Maaf.
The wind is strong.
Anginnya kencang sekali.
Where are we going to play later?
Nanti kita main ke mana lagi?
Where do you want to go?
Kamu mau ke mana?
It's all good for me.
Aku terserah saja.
Let's go to that place.
Kita ke sana saja.
It looks like a shape of a heart.
Di sana seperti bentuk hati.
OK, let's go.
Baik. Ayo.
Now?
Sekarang?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It's Zhang.
Zhang.
Hello, Zhang.
Halo, Zhang.
What's up?
Ada apa?
What?
Apa?
What is it?
Kenapa?
He said Zoey is dead.
Katanya Zoey mati.
Someone is calling, it's Doctor Li.
Telepon dari Dokter Li.
Pick it up.
Angkat.
Hello, Yifan.
Halo, Yifan.
Some patients who
Beberapa pasien partisipan
participate in clinical trials
uji klinis demo mau pergi
are making a fuss about leaving.
dari rumah sakit.
You need to contact with the
Hubungi perusahaan asuransi,
insurance company.
coba tanyakan
So that we can determine
apa yang harus kita lakukan
what to do in this case.
dalam kondisi seperti ini.
OK.
Baik.
Did you pick Hang up?
Kalian sudah menghubungi Hang?
I'm at the hospital now.
Aku masih di rumah sakit.
They should be arriving
Mereka seharusnya
at the zoo soon.
segera sampai di kebun binatang,
Let's see what's going on there first.
lihat keadaan di sana dulu.
OK, keep in touch.
Baik. Tetap berkomunikasi.
Don't you think
Apa kamu merasa
it's a little bit odd?
hal ini agak aneh?
Why?
Maksudnya?
First,
Pertama,
we knew back then
awalnya kita semua tahu
how hard it is to
betapa sulitnya kita
recruit volunteers,
mencari relawan.
Yang Lanhang's mother
Akhirnya kita mengandalkan
and Li Feifei
ibu Yang Lanhang
ended up making us get on the trend on social media platforms.
dan Li Feifei baru masuk pencarian terhangat.
Now the fuzz is all over the place
Sekarang karena
just because of
kematian seekor kera,
a dead monkey.
jadi kacau balau seperti ini.
I don't believe if
Jika tidak ada orang
there isn't anyone who
yang menghasut di belakang,
is behind pushing forward these things.
aku tidak akan percaya.
Second,
Yang kedua,
most of our volunteers of clinical trials
partisipan uji klinis kali ini
are elders.
kebanyakan adalah orang tua.
Their children should all be
Anak-anak mereka kebanyakan
in their 30s to 40s.
berusia sekitar 30-40 tahun.
They are certainly not
Kepekaan mereka terhadap internet
as sensitive to the Internet as I am.
pasti tidak sebanding denganku.
I just knew about this news.
Aku baru baca,
But they have already
mereka sudah demo
made a fuss there.
di sana.
That's so unreasonable.
Sangat tidak rasional.
I've always thought
Aku selalu berpikir,
we could save it.
kita bisa menyelamatkannya.
Don't be upset.
Kamu jangan sedih lagi.
I think Zoey's death
Menurutku kematian Zoey ini,
still have many doubts.
banyak sekali kejanggalan.
Let's go to the scene first
Kita lihat ke lokasi,
and see.
baru bicarakan lagi.
Clinical trials are now
Sekarang kemajuan uji klinis
nearing the end of their progress.
sudah mendekati garis akhir.
There are nearly 30 volunteers.
Jumlah relawan sekitar 30 orang,
Including your...
termasuk kamu.
If the material really has some
Jika memang terjadi masalah
serious problem.
pada material,
I just couldn't think about it.
aku tidak berani membayangkannya.
You have to trust me.
Kamu harus percaya padaku,
Trust yourself.
percaya pada dirimu sendiri,
Trust the entire team.
dan percaya pada tim kita.
Everything is all right.
Tidak ada masalah.
Right.
Benar.
Zoey is long past the observation period
Setelah selesai operasi,
after its surgery.
Zoey sudah melewati masa observasi.
All of our procedures
Semua prosedur dan proses
are followed by
yang kita lakukan
regulations.
sudah sesuai aturan.
No mistakes have been made.
Tidak ada kesalahan apa pun.
And there have been no problems
Dan lagi, hewan percobaan lainnya
with the animals
juga tidak mengalami
in other tests.
masalah apa-apa.
So
Jadi,
Zoey's death
kematian Zoey,
is not necessarily related to us.
tidak pasti berhubungan dengan kita.
Yes.
Benar.
No worries.
Tidak apa-apa.
Take it easy.
Rileks saja.
Tell your leaders to come out.
Keluar!
Now things have not been investigated clearly.
Masalah ini belum ada titik terangnya,
Let's calm down a little bit first.
tolong semuanya tenang.
Why calm down?
Tenang apanya?
How can I be calm
Masalah nyawa,
when people's lives are at stake?
bagaimana kami bisa tenang?
Right. How exactly?
Benar. Bagaimana bisa tenang?
Tell him to come out.
Panggil dia keluar!
Calm down.
Tolong tenang.
I don't know
Apa yang kalian implan
what you guys put in my mother's heart.
ke dalam jantung ibuku?
I don't think
Sepertinya kamu tidak bisa
you can make any decisions.
menjelaskan apa-apa.
So tell your dean to come out.
Panggil pimpinan kalian keluar!
Tell your dean to come out.
Panggil pimpinan kalian!
What are you yelling about?
Ribut apa?
Go back.
Cepat pulang.
You.
Kamu ini,
Open your eyes and see.
buka matamu dan lihat,
Does my life look like it is at stake now?
apakah ibumu ada masalah?
Why are you here, mother?
Ibu, mengapa Anda kemari?
When my heart had problems
Saat jantungku bermasalah,
and I was suffering,
kesakitan dan hampir mati,
you leave me alone.
kamu tidak peduli padaku.
The hospital
Mereka memberikan
gave me operations for free.
operasi gratis dan
Take care of me for free.
perawatan gratis untukku.
I'm fine now.
Aku sekarang sudah sehat,
I'm energetic now.
energik dan bertenanga.
You just came out of nowhere
Tapi kamu malah cari ribut,
to ask for an explanation for me.
mencari keadilan untukku.
How grateful
Mengapa aku bisa membesarkan
are you!
putra yang tidak berbakti sepertimu?
And you people.
Dan kalian juga,
Look at me.
semuanya lihat,
I am the volunteer.
aku adalah partisipan,
Is my life at stake now?
apa aku ada masalah?
Do your parents even know
Orang tua kalian di rumah,
you are here?
apa mereka tahu kalian datang kemari?
You guys are so
Hati nurani kalian semua,
ungrateful!
sudah dimakan anjing.
Cui Jing.
Cui Jing.
Professor.
Profesor.
Are you here to do the paperwork?
Kamu kemari untuk mengurus administrasi?
Did you tell Yinfan
Kamu mau kuliah ke luar negeri,
about your study abroad trip?
apa sudah bicara dengan Yinfan?
Not yet.
Belum.
I still have some work to do.
Di tanganku masih ada pekerjaan
I want to wrap things up.
yang harus aku selesaikan.
And after that, I will tell them.
Setelah itu baru beri tahu dia.
My plan was to
Awalnya,
call our guys to
aku berencana akhir pekan ini,
hold a farewell party
kita makan bersama-sama.
for you this weekend.
Merayakan pesta perpisahan.
I never thought
Tapi tidak disangka,
something like this would happen all of a sudden.
tiba-tiba terjadi masalah ini.
What?
Masalah apa?
Haven't you read the news?
Kamu tidak lihat berita?
No.
Tidak.
Professor, I'll leave now.
Profesor, aku pergi dulu.
Doctor Li just called,
Dokter Li tadi telepon
he said
mengatakan,
the hospital is fine for now.
untung di rumah sakit
Thanks to Madame Zhang.
ada Ibu Zhang.
It is true that
Tidak terjadi masalah
there have not been any substantial problems.
yang mendesak.
Let's see.
Kita lihat dulu.
OK.
Baik.
Here.
Di sini.
Of course the body was burned.
Mayatnya tentu saja sudah dibakar.
It's been few days.
Ini sudah berapa hari,
Otherwise it would be stinky.
bisa bau jika tidak dibakar.
There are many monkey in the Monkey Mountain.
Di Gunung Kera ada begitu banyak kera,
They fight.
berkelahi dan bertengkar,
So things like this do happen.
masalah ini hal yang lumrah,
This is the normal state
ini semua adalah
of the nature.
ekologi alam yang normal.
I don't know why
Tidak tahu mengapa tiba-tiba
it gets so much attention.
mengundang perhatian orang banyak.
It puts the pressure
Membuat kebun binatang kita
on us, too.
merasa sangat tertekan.
Did the fight between it and other monkeys
Ia berkelahi dengan kera lainnya
caused...
baru...
Maybe.
Mungkin saja.
I don't really know.
Jelasnya aku juga tidak tahu.
Then do you know
Apakah Anda tahu
which day it...
kapan ia mati?
These two or three days.
Seharusnya baru dua tiga hari ini.
You have to go to the Monkey Mountain.
Kamu harus tanyakan ke Gunung Kera di sana.
I don't really know, either.
Aku tidak tahu hal ini.
I am only here for a month.
Aku baru datang satu bulan.
It's our experiment subject.
Dia adalah objek eksperimen kita,
It died.
jika terjadi masalah, mengapa
Why did no one
tidak memberi tahu kita
notify us?
pada kesempatan pertama?
I said I was new here.
Sudah kukatakan, aku baru datang,
I don't know.
aku tidak tahu.
What about the person in charge before?
Di mana penanggung jawab sebelumnya?
Then I don't know, either.
Itu aku lebih tidak tahu lagi.
Coming!
Sini.
Meal is ready.
Ayo makan.
Mister.
Paman.
Hello.
Halo.
I want to ask you
Aku ingin menanyakan
about Zoey.
tentang Zoey.
Eel?
Yi?
What eel?
Yi apa?
Zoey.
Zoey.
That monkey
Makaka
who was operated.
yang melakukan operasi.
Do you know ?
Apa Anda tahu?
Monkey?
Kera?
What monkey?
Kera apa?
A macaque.
Makaka.
Do you know about macaques?
Makaka. Apa Anda tahu?
Macaques?
Kera.
They are all the same.
Bukankah mereka sama saja?
Who know which one is Zoey?
Siapa yang tahu ia yang mana?
Excuse me.
Minggir.
They are basically the same.
Sepertinya semua sama.
The zoo don't know a thing
Terhadap kematian Zoey
about Zoey's death.
kebun binatang tidak tahu apa-apa.
Don't know it's because of the fight
Tidak tahu karena berkelahi
or something else.
atau alasan yang lain.
No information whatsoever.
Juga tidak ada informasi.
Not to mention its body
Ditambah lagi,
was cremated.
mayatnya sudah dibakar,
We can't dissect and investigate, either.
tidak bisa dibedah untuk penyelidikan.
What we know for sure is
Yang kita bisa pastikan adalah
Zoey's death time.
waktu kematian Zoey,
Three days ago.
tiga hari yang lalu.
It has surpassed
Waktu ini sudah melewati
the observation period of our experiment.
masa observasi eksperimen kami.
Which means our experiment's
Artinya kelanjutan dari
follow-up process
proses eksperimen kita
is all good.
tidak ada masalah.
So don't worry.
Jadi kalian jangan khawatir.
But just to be safe,
Tapi untuk alasan keamanan,
we have to
kita sebaiknya segera
further investigate
melakukan penyelidikan lebih lanjut
other animals in our experiment
terhadap hewan percobaan yang lain.
to confirm the valve material.
Memastikan keadaan material katup.
If there are other problems,
Jika ada masalah lain,
we have to increase the samples of the test.
harus menambah sampel eksperimen.
We will also
Kami juga akan melakukan
do a comprehensive checkup
pemeriksaan secara menyeluruh
to all clinical patients
terhadap semua partisipan uji klinis.
and extend their observation period,
Perpanjang masa observasi,
increase the number of checkups.
menambah jumlah pemeriksaan,
We have to make sure detect the problems and solve them
memastikan menemukan dan menyelesaikan
as early as possible.
masalah pada waktu pertama.
Ouyang sent a message.
Ouyang mengirimkan pesan.
He has already had contact with
Dia dan Xiaoyu
Xiaoyu.
sudah menghubungi media.
Zoey is not some
Zoey awalnya bukanlah
animals who go viral on the Internet.
hewan yang terkenal.
No one actually
Sebelumnya
pays attention to it.
tidak ada yang memerhatikan.
If it is because of
Jika karena
the sudden death,
kematian mendadak dan menyebabkan
with such a massive discussion,
perbincangan skala besar,
even the public opinion is almost one-sided.
bahkan opini publik yang memihak,
This is not that simple.
masalah ini pasti tidak mudah.
Who would be
Sebenarnya siapa
that unethical?
yang begitu tidak bermoral?
Don't ever let me find out who that person is.
Jangan sampai aku menemukannya.
OK.
Baiklah.
Let's cheer up.
Semuanya semangat,
Let's move.
bergerak.
Zhang,
Zhang,
what's wrong with that cold face?
ada apa dengan si "Wajah yang Datar"?
Wearing like that.
Berpakaian seperti ini.
Ouyang.
Kakak Senior.
Sorry.
Maaf.
I'm late.
Aku datang terlambat.
I'll go change first.
Aku ganti baju dulu.
OK.
Baik.
Brother.
Kak.
Editor Tang.
Pemimpin Redaksi Tang.
Looks like you made it.
Sepertinya kamu sudah mendapatkannya?
She's my girlfriend this time.
Kali ini sudah jadi pacarku.
Who said I'm your girlfriend?
Pacarmu dari mana?
Didn't you say yes?
Bukankah kamu sudah setuju?
When?
Kapan aku bilang setuju padamu?
Too late to say no.
Sudah terlambat mau menyesal sekarang.
You didn't ask me out
Kamu janjian denganku
so that I can see you guys flirt.
apa untuk melihat kalian bertengkar?
I'm kinda busy.
Aku sangat sibuk.
Brother,
Kak,
actually
aku ada masalah,
I need your help.
ingin minta bantuanmu.
Look.
Coba lihat,
Do you recognize
apa Anda kenal
these marketing accounts?
beberapa akun pemasaran ini?
Some of them look familiar to me.
Sepertinya, kenal beberapa.
How about sending screenshots to me?
Begini saja, kirimkan fotonya padaku,
I'll check them out.
nanti aku tanyakan.
Thank you Editor Tang.
Terima kasih, Pemimpin Redaksi Tang.
Thanks brother.
Terima kasih, Kak.
Sit.
Duduk.
Lingling.
Ling.
Why are you here
Sudah selarut ini,
in the middle of the night?
mengapa kamu kemari?
How did you pass through the
Mengapa bibi di depan
concierge?
membiarkanmu masuk?
Nothing.
Tidak apa-apa,
I just miss you.
hanya sedikit rindu padamu.
Is it because of the lab?
Karena masalah di laboratorium, 'kan?
Madame Wu is so clever.
Nyonya Wu memang paling pintar.
Why do you know about
Mengapa kamu tahu
everything?
semua masalah?
My phone
Ponsel Ibu Zhang,
sends me notifications every five minutes.
memberitakan informasi lima menit sekali.
It's hard for me to be unaware of that.
Akan sulit jika tidak mau tahu.
Actually that's all right.
Sebenarnya bukan masalah besar.
But I'm just so worried.
Tapi aku sangat khawatir.
You know?
Kamu tahu, 'kan?
What if anything happens?
Bagaimana jika sungguh terjadi sesuatu?
Then what about Yang Lanhang?
Bagaimana dengan Yang Lanhang?
And other
Dan juga begitu banyak
participants.
partisipan lainnya.
When will your valve
Katupmu ini,
ever
tidak tahu kapan
get changed?
baru bisa diganti.
You have to listen to that voice
Kamu masih harus mendengar suara itu,
for so long.
sangat lama sekali.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Think about Yang,
Sekarang lihatlah Yang,
Madame Zhang.
Ibu Zhang,
Their hearts are all fine.
jantung mereka semua tidak ada masalah,
They are all fine.
baik-baik saja.
I understand
Apa yang kamu rasakan,
your worries.
aku dapat mengerti.
It is resonable.
Kekhawatiranmu juga wajar.
But as they always say,
Tapi pepatah mengatakan:
if you care so much, you will be panicked.
"Yang ada dalam masalah gelisah,
The man in charge is always confused.
tidak tahu harus berbuat apa."
Don't put pressure
Jangan menambahkan
on yourself too much.
tekanan untuk dirimu sendiri.
Your grandma
Lihat Nenekmu sekarang,
is fine.
sangat sehat.
The earphones that Yang gave me
Pemberian dari Yang,
are also good.
aku sangat sehat.
The music quality is terrific.
Suaranya sangat bagus.
I often
Jika ada waktu,
listen to it.
aku akan mendengarkannya.
I can't hear
Kekacauan di luar sana,
the outside world with these earphones.
jadi tidak kedengaran.
I don't
Kali ini, aku tidak sembarangan
receive their things randomly.
menerima hadiah orang lain.
I know you are
Karena kalian berdua
in a relationship.
sudah pacaran.
I took him as a family member, so I took it.
Aku terima karena sudah satu keluarga.
OK.
Baiklah.
That's all right.
Tidak apa-apa.
He should be
Dia menghormatimu
filial to you.
memang sudah seharusnya.
I want to listen to it, too.
Aku juga mau dengar.
Don't think too much.
Jangan pikir terlalu banyak.
Don't give yourself too much pressure.
Jangan tambahkan beban untuk dirimu.
I won't
Aku juga tidak akan
die randomly.
mati begitu saja.
I'm waiting.
Aku tunggu kamu,
Waiting for Lingling
tunggu Lingling
to make the best valve ever.
membuat katup yang terbaik.
Right?
Benar, 'kan?
If we can't make it today,
Hari ini tidak bisa,
we will make it tomorrow.
besok bisa.
If tomorrow doesn't work,
Besok tidak bisa,
we will make it next year.
tahun depan bisa.
I will
Aku akan...
live to my fullest.
Hidup baik-baik.
Hello.
Halo.
Hello, Hang.
Halo. Hang.
Didn't you say
Bukankah katamu Zoey mati
Zoey passed away three days ago?
tiga hari yang lalu?
Why did the zoo
Mengapa seluruh kebun binatang
and Mr. Tang
dan yang bermarga Tang itu
said to the press
mengatakan pada media,
Zoey passed away
Zoey meninggal
four months ago?
empat bulan yang lalu?
What?
Apa?
He said,
Dia mengatakan
Zoey is dead
Zoey mati setelah operasi,
during the observation period.
saat masa observasi.
He said you were worried about
Dia mengatakan kamu khawatir
the lack of living samples of animal experiments,
sampel hidup eksperimen hewan tidak cukup,
so you give them hush money.
jadi memberikan mereka uang tutup mulut.
They kept this thing down.
Mereka baru menutupi masalah ini.
We can't tolerate academic fraud.
Kepalsuan akademis tidak bisa ditoleransi.
They can literally
Ada orang
do anything
menggunakan segala cara
just to post an article.
agar karya ilmiahnya dapat terbit.
I know this man.
Aku tahu orang ini,
He has been setting up his
dia juga membuat sensasi
genius persona.
karakter genius.
He is rubbish to me.
Dia pasti sampah.
I don't know
Tidak tahu bagaimana
how his previous articles
karya ilmiah
were posted?
sebelumnya bisa terbit.
I heard that Yang Lanhang's
Katanya cara kerja
private life is somehow messed up.
Yang Lanhang bermasalah.
A female student in his school
Seorang gadis yang bernilai buruk
was so bad at academic performance that
sampai tidak bisa mendapatkan
she couldn't get her diploma.
ijazah kelulusan,
After dating with him,
setelah disukainya,
she got the eligibility for master study.
langsung diterima masuk S2.
Where does his power come from?
Dari mana dia punya hak sebesar itu?
If he can even alter the experiment result,
Bisa mengubah hasil penelitian,
he can do anything then.
bukankah namanya menutupi masalah?
I don't think
Sepertinya gadis itu
that girl is innocent.
bukan gadis baik-baik.
A couple of douchebags.
Bajingan bertemu keparat.
Who is it?
Siapa?
It's me.
Aku.
Let me ask you.
Aku mau tanya,
Did you set up
apa kejadian di kebun binatang,
the zoo thing?
kamu yang melakukannya?
Yes.
Benar.
Monkey Mountain in the zoo
Gunung Kera di kebun binatang
is not some
awalnya memang bukan
important area.
daerah prioritas,
No one pays attention.
tidak ada yang memerhatikan.
Spend some money to
Mengeluarkan sedikit uang
make them talk nonsense.
agar mereka berbohong,
That's easy.
bukankah itu sangat mudah?
You also bought the trolls?
Penyebar berita juga kamu yang beli?
Yes.
Benar.
I will make you a list
Uangnya digunakan untuk apa saja,
about every expense detail
setelah urusan ini selesai,
after this thing is over.
aku akan memberikan detailnya.
I'm not asking you about this.
Aku tidak menanyakan hal ini.
Did you remember
Apa kamu ingat, awalnya
what I told you?
apa yang aku katakan padamu?
You said you were busy.
Katamu sangat sibuk,
You have no intention to know how.
tidak tertarik dengan apa yang kulakukan.
You just give me the money.
Lagi pula, tugasmu hanya memberikan uang.
Only if Yang Lanhang
Asalkan bisa membuat Yang Lanhang
would be back to you.
kembali ke sisimu saja.
对 Yes.
Benar.
But what are you doing now?
Tapi, apa yang kamu lakukan sekarang?
I just want you
Aku hanya memintamu
to grab him back.
merebutnya kembali,
Not ruin him.
bukan menghancurkannya.
If I don't ruin him,
Jika tidak menghancurkannya...
you won't be able to help him when he needs you.
Bagaimana kamu bisa memberikan pertolongan?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
A man at his lowest
Saat seorang pria jatuh,
is most vulnerable.
saat dia lemah,
His heart is easiest
hatinya paling mudah
to be captured.
untuk didapatkan.
Rather than
Daripada menghabiskan waktu
spending time being angry at me,
marah padaku,
you should be more concerned about
sebaiknya segera pikirkan
how to comfort him.
bagaimana cara membuatnya tenang.
The Academic Board
Masalah hari ini,
has already got involved
Komite Akademik
in the investigation.
telah melakukan penyelidikan.
During this period,
Selama periode ini,
we decided
universitas memutuskan
to shut down
menutup laboratorium
the lab temporarily.
untuk sementara.
The fund of the lab
Uang di laboratorium semuanya punya Master,
is all from guru and his cousin.
dan investasi perusahaan sepupunya.
How could it be shut down this easily?
Bagaimana bisa ditutup begitu saja?
A joint lab as it is,
Meskipun perusahaan bekerjasama dengan universitas,
universities have the right
universitas berhak melakukan penyelidikan
to investigate and correct academic related issues.
dan koreksi atas masalah akademik.
How could we
Jika laboratorium tutup,
continue the test of materials
bagaimana kita bisa melanjutkan
if the lab is closed?
pengujian material?
For now,
Sekarang,
we just forget
jangan pikirkan tentang
the testing materials.
pengujian material lagi.
Go back
Semuanya pulang
and wait for the result of investigation.
dan tunggu hasil penyelidikan saja.
I'm really sorry.
Maafkan aku.
It's all my fault and everybody is taking responsibility for me.
Aku yang telah merepotkan kalian.
This is not your fault.
Hal ini sama sekali bukan salahmu,
It's obvious that someone did this deliberately aiming at you.
pasti ada yang ingin menjatuhkanmu.
I just don't understand.
Aku tidak mengerti,
What's wrong with
Ada apa dengan Tang Shun,
Tang Shun of the zoo?
orang di kebun binatang itu?
I tried to call him,
Aku mencoba menghubunginya,
but he just don't answer the phone.
tapi tetap tidak bisa terhubung.
And I also
Kemudian,
gave a call to
aku menghubungi
the Animal Control.
Kantor Manajemen Hewan,
They said that
kata mereka
Tang Shun asked a leave
Tang Shun mengatakan kemarin ada urusan keluarga,
for family errands.
dia cuti.
It seems that it has been designed already.
Sepertinya sudah direncanakan sejak lama.
But we cannot
Tapi kita tidak bisa
just do nothing.
tidak berbuat apa-apa.
Right.
Benar.
We have to do something.
Kita tidak bisa diam saja.
If we don't do anything,
Jika begitu, akan semakin sulit
we won't be able to prove ourselves.
membuktikan kebenaran kita.
Maybe we can go back to our school
Mungkin kita bisa kembali
and do our experiment in the old experiment building.
ke laboratorium tua untuk melanjutkan eksperimen.
We are students of the school
Kita semua adalah mahasiswa
and have paid for out tuition fee.
yang sudah membayar SPP,
There is no reason for
laboratorium umum
not allowing us to use the public lab.
tentu saja boleh kita gunakan.
Make sense.
Masuk akal.
OK.
Boleh.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu sebentar.
It's not good for me
Situasiku terlalu sensitif sekarang,
to go with you now.
aku tidak ikut pergi dengan kalian.
Guru.
Master.
OK.
Baik.
Have a good rest.
Kamu istirahat baik-baik dua hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
What did we do?
Terima kasih untuk apa?
Look at us.
Lihat kita semua,
We just love
jika sehari saja tidak melakukan eksperimen,
experiments so much
semuanya merasa tidak nyaman.
and cannot live without them.
Semuanya bergantung pada eksperimen untuk melanjutkan hidup.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Send him back.
Kamu antar dia pulang.
Let's go.
Baik.
I will take you.
Aku akan mengantarmu.
Zhang.
Zhang,
Did the cold face
si "Wajah yang Datar"
say six words just now?
tadi mengatakan enam kata,
With a modal particle.
dan juga kata seru.
Does...
Dia...
does he...
Apakah dia...
What does he think of every day?
Apa yang kamu pikirkan setiap hari?
Let's go.
Ayo pergi.
You drive so steadily today.
Kamu sangat stabil hari ini.
Because I have practiced a lot.
Karena aku rajin berlatih.
No wonder I found
Pantas saja pagi ini
some scratch on the left of back
saat akan mengemudi
this morning.
aku menemukan goresan di kiri belakang.
It turned out that you are practicing secretly.
Ternyata kamu berlatih mengemudi diam-diam.
Impossible.
Tidak mungkin.
I'm exceptionally cautious
Setiap kali mengemudi,
every time,
aku selalu hati-hati.
and check the car every time when I'm back.
Aku selalu memeriksanya saat kembali,
Absolutely not me.
pasti tidak ada.
Are you trying to trick me?
Kamu hanya mencari bahan pembicaraan, ya?
I'm just kidding you
Lihat kamu cemberut seperti itu,
because you look upset.
aku jadi menggodamu.
Don't you worry
Kamu sungguh
at all?
tidak khawatir sama sekali?
Not at all.
Tidak khawatir.
You don't worry
Orang lain memfitnahmu,
even when people slanders you.
kamu tidak khawatir?
Frankly, I was
Terus terang awalnya
quite worried at the beginning.
aku cukup khawatir.
Because if the death of Zoey
Karena jika kematian Zoey
is related to animal experiment,
berhubungan dengan eksperimen hewan,
it means we have made
berarti proses pekerjaan kita
serious mistakes in the process.
ada kesalahan yang serius.
And this will
Ini akan langsung memengaruhi
endanger the volunteers
mereka yang menyerahkan
who trust us and
kesehatan dan hidupnya pada kita.
leave their health and life to us.
Keamanan partisipan.
But after I reviewed the whole issue
Tapi jika dilihat secara keseluruhan,
and found our experiment
menurutku percobaan kita
is correct.
tidak ada masalah.
It just seems to be
Ini sepertinya
a designed plot
hanya untuk menjatuhkanku,
aiming at me.
konspirasi yang terencana dengan baik.
As long as the experiment is good,
Tapi selama eksperimen tidak bermasalah,
I don't have anything to worry about.
apa yang harus aku khawatirkan?
Have you thought of
Apakah kamu sempat memikirkan
your academic reputation?
reputasi akademikmu
It could be ruined.
juga akan dihancurkan sekaligus?
No one can take away the fruit of us.
Hasil kita tidak bisa diambil orang lain.
As for reputation,
Terkait reputasi,
it is the least I care about.
aku paling tidak peduli tentang hal itu.
Civilization it so vast,
Peradaban manusia begitu luas,
and I'm just
aku hanyalah
a tiny particle
salah satu manusia
of it.
yang sekecil butiran debu.
If I have to say,
Tapi jika harus tetap mengatakannya,
it is not worry.
aku bukan khawatir,
It's pity.
tapi tidak puas.
We have made
Begitu banyak orang
so much efforts together
sudah bekerja sepanjang waktu,
and finally got here.
akhirnya harus berhenti
If we have to stop here,
sampai di sini.
it is a real pity.
Sayang sekali.
Shenliu News.
Harian Shenliu.
It's them again.
Mereka lagi.
I worked as an intern
Saat masih kuliah,
when I was in college.
aku pernah magang di sana.
They are always like that,
Selalu seperti ini,
doing bad things
menggunakan topeng berita mendalam
in the name of deeply digged news.
membuat berita yang tidak beradab.
Need to tell you.
Aku beritahumu,
As long as you have money,
asalkan diberikan uang
they can turn white into black.
mereka bisa menulis putih jadi hitam.
It's not fair
Media tidak bermoral ini
that such unscrupulous media
belum ditutup juga,
still operates
malahan laboratorium Bai Lingling
and Bai Lingling's lab
yang ditutup duluan.
stops operation.
Tidak masuk akal.
The more it cares less about face, the less it will lose.
Hal semacam ini lebih memalukan dari apa pun.
Huaihai University is a famous university of 100 years.
Universitas Huaihai yang berumur ratusan tahun,
It cannot be compared with small media.
tentu tidak sebanding dengan mereka.
Exactly.
Itu benar.
Since you have interned there.
Karena kamu pernah magang di sana,
Let's go
kita ke sana nanti sore
and check the situation there.
untuk memverifikasi situasinya.
OK.
Baik.
What about the marketing accounts?
Akun pemasaran itu,
Have you checked it up?
apa kamu sudah melacaknya?
What did Editor Tang say?
Apa yang dikatakan Pemimpin Redaksi Tang?
I am about to tell you.
Aku baru mau memberitahumu.
You can just sit there.
Kamu duduk saja di sana,
Why do you sit next to me?
untuk apa duduk di sini?
I just want to be closer to you.
Aku ingin berada di sampingmu,
Don't you know?
tahukah kamu
People in love
orang yang sedang jatuh cinta
are all longing for touching.
selalu ingin bersentuhan.
Do you still want to know
Apa kamu masih ingin tahu
what Editor Tang said?
apa kata Pemimpin Redaksi Tang?
Say it.
Katakan.
He has told me
Nomor kontak
the contact
akun pemasaran tersebut,
of the marketing accounts.
dia sudah memberitahuku.
I have asked the legal specialist
Aku langsung meminta kuasa hukum
to send a lawyer's letter
mengirim surat gugatan,
and asked them
dan meminta mereka
to delete the improper comments immediately
segera hapus komentar yang tidak pantas,
and apologize publicly.
dan minta maaf secara resmi.
So quickly.
Cepat sekali.
They really deleted it.
Sungguh sudah dihapus.
Li Feifei also reposted it.
Li Feifei juga meneruskannya.
Look.
Lihat.
I'm here.
Sudah sampai.
You take a shower
Kamu naik dan mandi dulu.
and rest first.
Istirahat sebentar.
I will go to the supermarket and get some food.
Aku pergi ke supermarket membeli makanan.
We can go together.
Kita pergi bersama saja.
You should rest more.
Kamu harus lebih banyak istirahat.
What? You worry about me?
Kamu khawatir padaku?
No.
Tidak.
I...
Aku...
Go...just go.
Naiklah.
Be careful.
Hati-hati.
You are just worried about your car,
Kamu hanya khawatir dengan mobilmu.
right?
Benar, 'kan?
Bye.
Sampai jumpa.
You are back so quickly.
Cepat sekali sudah kembali.
It's you.
Ternyata kamu.
I saw the news
Aku baca berita
and worry about you,
dan mengkhawatirkanmu,
so I came to see you.
jadinya aku datang melihatmu.
I'm okay. Don't worry.
Aku baik-baik saja, jangan khawatir.
You can go back.
Pulanglah.
And it.
Masih ada ia.
It came to see you, too.
Ia juga datang untuk melihatmu.
Animals are really curing.
Hewan kecil paling bisa menyembuhkan.
I know you are not in a good mood,
Aku tahu perasaanmu sedang buruk,
so I brought it here.
jadi aku bawa untuk menemanimu.
Oh, that one.
Benar. Ini anjing yang kemarin itu?
Yes.
Benar.
It is healthy now.
Ia sudah sembuh?
Woofy, Woofy.
Wangwang.
You cannot come inside.
Kamu tidak boleh masuk.
I...I...
Aku...
Just go back.
Kamu kembali dulu.
Woofy...it...
Wangwang, ia...
Or...I borrow it from you.
Atau aku pinjam saja.
What? Borrow?
Bukan, aku sewa.
Borrow it?
Sewa?
I will give it back to you soon.
Akan segera kukembalikan padamu.
I...I will take good care of it.
Aku akan merawatnya dengan baik.
It's okay. I will take good care of it.
Tidak apa-apa, aku akan merawatnya.
Just go back.
Kamu pulanglah.
Woofy.
Wangwang.
Miss Li,
Nona Li.
why are you here?
Kenapa ada di sini?
Hang met some problems.
Hang ada masalah,
I definitely need to come.
tentu saja aku datang melihatnya.
And
Sekalian
send Woofy here.
mengantar Wangwang kemari.
Woofy?
Wangwang?
What Woofy?
Wangwang apa?
Yes, Yang Woofy.
Benar. Yang Wangwang.
It is the dog
Ia anjing yang aku
Hang and I got by the roadside.
dan Hang temukan di pinggir jalan.
I believe Hang will cheer up soon
Aku percaya ditemani Wangwang,
with the companion of Woofy.
Hang pasti bisa bangkit kembali.
OK.
Baiklah.
Do you have anything else?
Ada urusan apa lagi?
If not, I will go inside first.
Jika tidak, aku masuk dulu.
Good Woofy.
Wang, penurut.
You are back.
Kamu sudah pulang.
Why do you buy so much?
Membeli begitu banyak barang.
Let me help you.
Biar aku bantu.
No need.
Tidak perlu.
Just play with Woofy.
Main saja dengan Wangwang.
Woof, Woofy.
Wang? Wangwang?
You mean it.
Maksudnya ia?
Yes, it also has a family name.
Benar, ia juga memiliki marga.
It's called Yang Woofy.
Namanya Yang Wangwang.
It's your son.
Putramu.
Yang Woofy.
Yang Wangwang.
Really?
Bukan deh.
It should be Li Woofy.
Seharusnya namanya Li Wangwang.
What son?
Putra apanya?
My wife has already been angry.
Istriku marah,
How can I play with my son?
main dengan putraku apanya?
Don't say things like that.
Jangan bicara seperti itu.
Don't abandon
Jangan karena aku,
your dog son for me.
kamu menelantarkan anak anjingmu.
It's okay. I will help you.
Tidak apa-apa, biar aku bantu.
Would you like to hold it?
Kamu mau gendong?
I don't know that
Aku baru tahu
you like animals so much.
kamu sangat menyukai hewan kecil.
I always like animals,
Aku sangat menyukai hewan kecil,
but I don't have a chance to raise one.
tapi belum ada kesempatan merawatnya.
And Li Feifei just
Tadi Li Feifei
showed up suddenly
tiba-tiba datang
and brought it here.
dan membawanya kemari.
I thought
Aku pikir,
you may also like animals,
kamu juga seharusnya menyukai hewan kecil,
so
jadi aku
I borrowed it from her.
menyewanya.
Borrow?
Sewa?
Yes.
Iya.
Didn't she say it was
Bukankah katanya kalian
saved by you two together?
menyelamatkannya bersama di luar?
Yes.
Iya.
Partly.
Tapi tidak berarti...
We just met it at that time.
Kita menemukannya
It was injured.
terluka,
And Ouyang showed up later.
kemudian Ouyang muncul
So I asked Ouyang
dan aku minta Ouyang
to take them to the animal hospital.
mengantar mereka ke rumah sakit hewan.
It was injured.
Ia terluka?
Poor thing.
Kasihan sekali.
Come.
Sini.
Be careful.
Hati-hati.
It has good temper.
Dia sangat penurut.
You are nice.
Kamu sangat penurut.
You two play together.
Kalian main saja,
I will handle this.
serahkan padaku di sini.
OK.
Baik.
I will leave it to you.
Kamu beres-beres.
Pork rib soup?
Sup tulang iga.
Yes.
Baik.
Woofy.
Wangwang.
Li Woofy.
Li Wangwang.
Hello.
Halo.
I would like to see
Kami ingin mencari
Editor Wang Shu.
Wakil Pemimpin Redaksi, Wang Shu.
Do you have an appointment?
Apa kalian punya janji?
No.
Tidak ada janji.
But he knows me.
Tapi dia mengenalku,
I was an intern for him.
aku pernah magang sebelumnya.
My name is Guan Xiaoyu.
Namaku Guan Xiaoyu.
OK. Wait.
Baik, tunggu sebentar.
Hello, Editor Wang.
Halo, Pemimpin Redaksi Wang.
Miss Guan Xiaoyu
Di resesionis
is here to see you
ada Nona Guan Xiaoyu.
for some important things.
Katanya ada urusan penting mencari Anda.
OK. Understand.
Baik, mengerti.
I will tell them.
Aku akan memberitahu mereka.
I'm sorry, Miss Guan.
Maaf, Nona Guan.
Editor Wang is in a meeting now.
Wakil Pemimpin Redaksi Wang sedang rapat sekarang,
He is not available to see you.
tidak ada waktu bertemu denganmu.
Please leave.
Silakan kembali.
Not willing to see me?
Tidak mau bertemu denganku,
Then I will stay here
aku akan menghalangi pintunya.
and see when he will come out.
Lihat saja kapan dia keluar.
I just don't believe it.
Aku tidak percaya,
It has just been one year. How could he be so arrogant?
ini baru satu tahun. Bergaya apa dia.
He has forgotten that
Apa dia lupa
I used to charge his car every day.
aku selalu isi bensin untuknya.
Charge his car?
Kamu isi bensin untuknya?
Of course.
Tentu saja.
He bought a new car
Saat dia membeli mobil baru,
and told me
setiap hari dia mengatakan:
to charge his car every day.
"Guan, bantu aku isi bensin."
Charge my car for me.
"Bantu aku isi bensin."
There
Pada saat itu,
were two interns then.
ada dua anak magang.
One was responsible for his take-aways.
Yang satu bertugas membelikan makanan.
The other
Yang satu bertugas
was in charge of topping up for his phone.
mengisikan pulsanya.
We never asked him to pay us back.
Kapan kita pernah minta uang padanya?
Then you must know his car.
Jadi kamu tahu mobilnya?
Certainly.
Omong kosong.
I can recognize it even if it has turned into ashes.
Jadi abu pun aku mengenalinya.
Just say it earlier.
Kasih tahu dari tadi dong.
Come.
Sini.
Woofy, look.
Wangwang, lihat.
It's food.
Ada makanan.
Shake hands.
Salaman.
Coming.
Datang.
Where's Hang?
Mana Hang?
Come.
Ini.
Woofy.
Wangwang.
Thank you.
Terima kasih.
I will pay for your renting Woofy.
Uang sewanya nanti aku transfer.
How could I accept your money？
Bagaimana aku bisa menerima uangmu?
What's more, we found Woofy together.
Selain itu, Wangwang juga ada bagianmu.
If you like,
Jika kamu suka,
I can often take it here and you can play with it.
aku akan sering-sering membawanya kemari.
It's not proper.
Tidak perlu.
Woofy is still little.
Ia masih kecil sekarang,
If the environment always changes,
jika sering pindah tempat tinggal,
it will lack sense of security.
nanti jadi tidak punya rasa aman.
If we want to have a pet,
Jika ingin merawat hewan,
we can save one.
kita akan menyelamatkan satu lagi.
OK. Bye, Woofy.
Baiklah, sampai jumpa Wangwang.
It's Li Woofy.
Namanya Li Wangwang.
Don't get it wrong.
Jangan sampai salah.
Bye, Woofy.
Sampai jumpa Wangwang.
Let's have the soup.
Ayo kita makan sup.
Bye.
Sampai jumpa.
Now Woofy is leaving as well.
Wangwang sudah pulang.
Bai Lingling, let's have a talk.
Bai Lingling, ayo kita bicara.
I will
Jam sembilan malam
wait for you at the nearby cafe.
aku menunggumu di kafe terdekat.
Li Feifei.
Li Feifei.
Who?
Siapa?
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
See. Did I say it wrong?
Benar apa kataku,
We go back，
kita pulang dengan nyaman,
have dinner,
makan,
have some milk tea
minum teh susu,
and watch TV
dan menonton dua episode acara hiburan.
and wait comfortably for him to come to us.
Dan tunggu dia mencari kita.
And you just insist on waiting there,
Kamu bersikeras mau menunggu di sana.
right?
Benar, 'kan?
What...what are you doing?
Kamu mau apa?
Answer the phone.
Angkat telepon.
Hello.
Halo.
You hit my car.
Kamu menabrak mobilku?
Wang Shu has knocked off work.
Wang Shu sudah pulang kerja.
Move.
Ke sana.
Let me be straight.
Jujur saja,
How did you
bukankah awalnya
tell me then?
kamu mengatakan
You said you have a boyfriend
sudah punya pacar?
and would never
Kamu sampai bersumpah mengatakan
like Yang Lanhang.
selamanya tidak akan menyukai Yang Lanhang.
What's happening now?
Lantas apa sekarang ini?
You are hypocritical.
Lain di mulut lain di hati.
You just...
Kamu terlalu...
I know what you want to say.
Aku tahu kamu mau mengatakan apa.
Actually, you are right.
Sebenarnya yang kamu katakan benar.
Of course I'm right.
Yang kukatakan tentu saja tidak salah.
I believed you,
Aku masih bisa memercayaimu,
paint your eyebrows,
menggambar alismu.
and gave you an eyebrow pencil as a gift.
Memberikanmu pensil alis.
I was too naive.
Aku sangat polos.
Miss Li.
Nona Li.
I really appreciate you.
Terima kasih banyak
The eyebrow you paint for me
sudah menggambar alisku saat itu.
was really nice.
Hasilnya sangat bagus.
However,
Tapi,
there is some misunderstanding here.
memang ada salah paham saat itu.
Let me explain.
Yang aku katakan padamu saat itu,
The situation is different now.
berbeda dengan saat ini.
I didn't know that
Saat itu aku tidak tahu,
he was my boyfriend.
dia itu pacarku.
Enough.
Cukup.
I don't want to listen to
Aku tidak mau mendengarkan
your illogical explanation.
penjelasan tidak logismu.
I'll be straight to you.
Aku terus terang padamu,
I invited you out today
aku mengajakmu bicara hari ini,
to ask you to leave him.
agar kamu segera meninggalkannya.
Why don't you talk?
Kenapa kamu tidak bicara?
Shouldn't you
Saat ini,
offer a deal at this situation?
bukankah kamu harus buka harga?
You are with him for money as expected.
Jadi kamu melakukannya demi uang.
Partly.
Bukan sepenuhnya begitu juga.
Actually,
Terutama karena
I was so bored
bekerja di laboratorium
in the lab.
sungguh sangat membosankan.
It is rare for me
Akhirnya bertemu
to be in such a scene.
jalan cerita seperti hari ini,
I'm quite excited.
aku sangat bersemangat.
We can follow
Kita bisa melakukannya
the normal rule.
sesuai alurnya.
You don't have to
Kamu tidak perlu sengaja
jibber-jabber here.
bicara yang tidak-tidak denganku.
I think you are clearer
Situasi sekarang ini,
with the situation than I am.
pasti kamu lebih jelas daripadaku.
If it
Jika masalah ini
keeps this way,
terus berkembang seperti ini,
Yang Lanhang's
sulit dipastikan apakah karir
profession
Yang Lanhang
will be at a danger stage.
bisa dipertahankan atau tidak.
He needs people like me
Orang yang dia butuhkan sekarang
to be with him.
adalah orang sepertiku.
I have tens of millions of fans,
Aku punya puluhan juta penggemar,
so I'm important
Dalam opini publik ini
to the trend of public opinion.
aku punya hak bicara mutlak.
I can easily
Hanya meneruskan satu informasi di Weibo saja,
change the public opinion
aku sudah bisa membuat pihak lawan
with a simple repost.
berubah pendapat.
You?
Dan kamu,
What can you do for him?
apa yang bisa kamu lakukan untuknya?
You are right.
Benar katamu.
I cannot
Aku memang tidak bisa
do anything for him.
berbuat apa-apa untuknya.
He doesn't
Tapi dia juga tidak butuh
need me to, either.
aku melakukan apa-apa untuknya.
In case
Bicara mundur ke belakang,
he really
jika suatu hari nanti,
meets any problem one day,
dia sampai tidak ada jalan,
his parents are still there.
dia masih ada orang tuanya,
There is no need for us
kita berdua tidak perlu
to worry about him here.
mengkhawatirkannya.
What's more, as you said,
Dan lagi, seperti katamu,
you have so many fans on Weibo
penggemar Weibo-mu begitu banyak,
and you are pretty,
kamu juga sangat cantik
and paint good eyebrows.
dan bisa menggambar alis.
What's the meaning for you
Mengapa kamu harus membelanya,
to sit here
duduk di sini dan
and talk to me for him?
membicarakan hal ini denganku?
Let's finish here.
Baiklah.
I'm done.
Aku sudah selesai bicara.
Yang Lanhang
Yang Lanhang
has just finished the surgery
baru selesai operasi.
and needs to rest early.
Harus istirahat lebih awal.
I
Aku,
need to be back and sleep with him.
mau temani dia tidur dulu.
Bye.
Sampai jumpa.
Why are you here?
Mengapa kamu datang?
You said
Bukankah katamu
you were out for the trash.
mau buang sampah?
And you didn't take it with you
Tapi kamu tidak membawa sampah
and it's been a while.
dan keluar begitu lama.
So, I came to check.
Jadi aku datang melihatmu.
I was busy
Aku fokus
quarreling with the actress.
bertengkar dengan aktris.
How's it?
Bagaimana?
Did you win?
Menang tidak?
Quarreling with me,
Bertengkar dengannya,
I must win.
tentu saja aku menang.
I win
Apa beri tahu,
every time.
setiap kali aku yang selalu menang.
My girlfriend is bravo.
Pacarku sangat hebat.
Didn't you want to know
Kamu tidak ingin tanya
how we quarreled?
bagaimana kami bertengkar?
You can say it if you want.
Terserah jika kamu mau cerita,
It's okay if you don't want to.
jika tidak juga tidak apa-apa.
I definitely want to say it.
Tentu saja aku mau cerita.
What's the smell?
Bau apa ini?
Yes.
Iya.
You hit my car?
Kamu yang menabrak mobilku?
What?
Lalu
Then why your car is good?
mengapa mobilmu baik-baik saja?
How can I hit it with my car?
Tidak mungkin aku tabrak pakai yang ini,
It's too costly, bro.
modalnya terlalu tinggi. Kak.
What? You did it deliberately?
Jadi, kamu sengaja, ya?
You are so busy.
Anda begitu sibuk,
If I don't do this,
jika tidak berbuat seperti ini,
how can I get to see you?
mana bisa bertemu dengan Anda.
Right?
Benar, 'kan?
What do you want?
Sebenarnya apa maumu?
Relax, bro.
Jangan cemas, Kak.
Let's have a talk.
Kita duduk dan berbincang.
Bai Lingling,
Bai Lingling,
when can you get back?
kapan kamu baru bisa pulang?
Xiaoxiao,
Xiao,
I will not
malam ini
go back tonight.
aku tidak bisa pulang.
What's wrong with him?
Dia kenapa lagi?
I'm concerned about
Aku tidak tenang
Yang Lanhang.
dengan Yang Lanhang.
His corridor
Koridor rumahnya
was being painted by someone deliberately,
disiram cat,
saying some horrible words.
dan banyak kalimat tidak pantas.
So serious!
Separah itu?
Then, his address must be exposed.
Jadi alamatnya sudah dilacak orang?
Are they insane?
Sepertinya mereka ada penyakit.
They can do some other things
Daripada melakukan hal ini,
if they have the time.
lebih baik melakukan hal lain.
Ouyang Yifan should be back.
Seharusnya Ouyang Yifan pulang.
I will open the door.
Aku buka pintu dulu.
Go for it.
Pergilah.
It seems to be the delivery.
Sepertinya paket.
There is still delivery at night?
Tengah malam masih ada paket?
Seems to be yours.
Sepertinya paket untukmu.
Delivery.
Paket?
What time is it now?
Sudah jam segini
It is still delivered.
masih ada yang antar paket?
What's in it?
Benda apa itu?
I will open it for you.
Aku bukakan untukmu.